Testes Web
- Teste de regressão = Tudo de novo a cada mudança
--> Ferramenta Paga: Mercury
--> Ferramenta Open Source (Free): Selenium (Se)

Diferenciais:
- Multi SO: Windows, Linux e Mac.
- Multi Browser: Chrome, Firefox, Opera, Safari, Edge e etc.
- Multi Linguagem: Java, Python, C#, Javascript, Ruby e etc.

Tudo isso é o que chamamos de Selenium WebDriver

PoC = Proof of Concept 

2007 - TW - Selenium IDE
    Ferramenta do tipo: Capture & Playback / Record and Playback    
    - gravar eu fazendo um teste manual, salvar e executar novamente
    - entender / aprender / tirar dúvidas sobre como automatizar os testes do site
    - exportar o código fonte para servir de base para o começo de um projeto

É uma extensão para navegadores como Chrome, Firefox e Edge.

Como funciona o controle do Selenium sobre o navegador/browser?

Código-fonte
    |
 Selenium ---------------->    Driver     ----------------> Browser
                            1 para cada
                          versão de browser

Gerenciamento dos drivers
- Pode ser feito de 3 formas:
1. Download do driver desejado a partir do site do fornecedor e coloca em cada projeto.
2. Download do driver desejado a partir do site do fornecedor e coloca em uma pasta única compartilhada com todos os projetos.
>> Normalmente envolve adicionar o apontamento nas variáveis de ambiente.
3. Pode adicionar o pacote WebDriverManager ao seu projeto.
>>> Não recomendável no momento para Javascript 

BDD: Forma de organização para melhorar a comunicação do time 
    - Foco na visão de comportamento do Product Owner
    - Colaborativo - todos podem opinar
    - Pode escrever os critérios de aceitação em Gherkin (dado-quando-então)
    - Pode ser usado com base para conectar a automação (Cucumber)

Page objects: Forma de organização da automação de teste pensando em projetos com interfaces 
              ricas e com separação de papéis.
